Débogage de la physique : débogage de la physique des rayons, fenêtre de débogage et fenêtre de profilage.
Dans cette vidéo, nous verrons ce qu'est le débogage et quels sont les défis que pose le débogage de la physique.
Nous examinerons les outils dont nous disposons pour nous aider, puis nous ouvrirons unity et nous nous attaquerons à quelques problèmes courants de débogage.
scénarios communs.
Qu'est-ce que le débogage ?
Un bug est un défaut d'erreur.
Échec ou faute dans la programmation informatique.
Le débogage est le processus d'identification et de suppression de ces erreurs dans un logiciel.
Quels sont donc les défis posés par le débogage de la physique en particulier ?
La physique est un système extrêmement complexe et gourmand en ressources, d'où l'importance de l'optimisation.
La physique comprend un grand nombre de paramètres de configuration, de composants, de propriétés et autres, ainsi que vos propres paramètres personnalisés.
La physique comprend de nombreux paramètres de configuration, des composants, des propriétés et autres, ainsi que vos propres propriétés de code personnalisées, des gestionnaires d'événements et autres.
C'est beaucoup de complexité.
Heureusement, unity fait automatiquement beaucoup pour vous avec unity physics, c'est bien.
Mais à cause de la complexité du système, il y a beaucoup de choses qui peuvent mal tourner et c'est mauvais.
Quels sont donc les outils de débogage général ?
La fenêtre de la console Unity est très importante.
Elle affiche les erreurs, les avertissements et les autres messages générés par Unity.
Il affichera également vos messages personnalisés que vous générez avec debug log pour l'ouvrir.
Utilisez la fenêtre unity.
L'utilisation générale de la fenêtre de console est juste une détection.
Est-ce que unity a atteint cette ligne de code ?
Vous pouvez également dire quelle est la valeur spécifique d'une propriété ou d'une variable que vous pouvez voir dans le code
snippet debug log Hello world transmet ce message à la console breakpoints pause du jeu à une
moment précis du code et vous permet d'inspecter toutes les variables qui sont en mémoire.
La configuration consiste à attacher l'unité de l'éditeur de code et à définir un point d'arrêt en cliquant dans la marge.
Vous lancez unity et jouez normalement, en attendant que unity se mette en pause.
Lorsque unity fait une pause, il vous indique que vous êtes à l'un de vos points d'arrêt.
Inspectez l'éditeur de code et vous pouvez continuer ou arrêter l'utilisation de la session de débogage ici ou dans Unity.
atteint cette ligne de code ?
Et quelles sont les valeurs spécifiques de nombreuses propriétés et variables ?
Code de débogage et de dessin personnalisé.
L'API d'Unity permet de dessiner des lignes et des formes dans l'éditeur quand et où on le souhaite.
Vous pouvez également le faire pour du code non physique, mais voici quelques exemples que j'ai utilisés.
Où les collisions se sont-elles produites exactement ?
Où se situent les limites de mon objet à un moment donné et quelle a été la trajectoire de mon objet dans le temps ?
Le code est assez simple.
Jetons un coup d'œil à une démo.
Nous allons regarder la boîte suivante, jouer la scène, inspecter le code, nous allons ajouter notre propre journal de débogage.
pour le voir fonctionner dans la fenêtre de la console, puis nous ajouterons un point d'arrêt.
Nous ajouterons ensuite un point d'arrêt.
Jetons un coup d'œil à la scène suivante.
Nous allons examiner la boîte suivante.
Ce qui m'intéresse le plus ici, c'est la vue de la scène, car j'ai mis en place un code de débogage.
Il va dessiner quelques lignes directrices utiles, donc je vais lancer la scène.
Et pendant que la scène se déroule, le cube tombe.
Je tape plusieurs fois sur d, je vais faire une pause.
Les lignes que nous pouvons voir ici, en vert pour le contact, en bleu pour l'endroit où la boîte est déplacée, sont les suivantes
sa durée de vie et le blanc pour certaines limites de la clé où j'ai tapé sur la clé.
Maintenant, il se peut que vous ne souhaitiez pas appuyer sur une touche.
Peut-être voulez-vous que cela se produise en fonction d'une situation programmatique.
Mais je voulais juste montrer que cela est basé sur une collision, sur la position, le déplacement ou l'entrée de l'utilisateur.
Ceci n'est visible que pour nous, les développeurs.
Ce n'est pas pour l'utilisateur final.
Entrons dans le vif du sujet et jetons un coup d'œil au code.
Vous pouvez imaginer quelques scénarios dans lesquels cela pourrait être utile pour des informations de débogage.
Tout d'abord, lorsque nous avons une collision, nous parcourons le contexte de collision et nous dessinons un tableau.
C'est ainsi que nous obtenons ces petites lignes vertes.
Ensuite, chaque fois que je tape sur la touche, je recueille une liste des positions et à chaque image, je redessine toutes ces positions.
petites cases blanches en fonction du fonctionnement du gizmo, du tiroir, du cube en fil de fer.
Je dois les redessiner à chaque image, puis dessiner le chemin entier.
C'est assez simple.
Je capture simplement la position au démarrage, puis à chaque mise à jour, je fais un débogage et dessine une ligne à partir de la dernière position.
à la position actuelle.
C'est ainsi que j'obtiens cette longue ligne bleue qui indique où la boîte s'est trouvée au cours de sa vie.
C'est tout.
C'est assez simple.
Quels sont donc les outils conçus spécifiquement pour la physique, le débogage et l'unité ?
Eh bien, tout d'abord, si nous regardons le corps rigide dans l'inspecteur, nous pouvons voir qu'il y a une info
que nous pouvons développer et nous pouvons voir beaucoup de très bonnes valeurs qui sont mises à jour régulièrement.
C'est très utile pour le débogage.
Vous pouvez le regarder en direct ou l'interrompre à tout moment en utilisant la pause de l'éditeur Unity.
Notez qu'il est grisé, vous ne pouvez donc pas modifier ces valeurs.
La fenêtre du débogueur physique vous permet d'inspecter rapidement la géométrie des collisionneurs dans votre scène et vous pouvez
pouvez profiler certains scénarios courants basés sur la physique.
La fenêtre de profilage affiche des statistiques sur les éléments physiques qui ont été traités par le moteur physique.
dans votre scène.
Ces informations peuvent vous aider à diagnostiquer et à résoudre les problèmes de performances ou les divergences inattendues liées à l'utilisation du moteur physique.
à votre scène physique.
Vous pouvez l'ouvrir et comme vous le voyez dans la capture d'écran ici, nous voyons une ligne ascendante et descendante de la quantité de
puissance de calcul nécessaire.
Ensuite, si nous recherchons des points particulièrement élevés, nous pouvons faire une pause et creuser dans le code pour voir si la puissance de calcul est suffisante.
examiner ce qui est à l'origine du problème.
Jetons un coup d'œil à une démo.
Ouvrons à nouveau la boîte suivante.
Cette fois, nous allons jouer la scène.
Nous allons afficher les informations sur les corps rigides.
Nous allons également ouvrir ces fenêtres, le débogueur physique et le profileur physique.
Très bien, jetons un coup d'oeil à la scène suivante.
Nous allons revoir la boîte qui tombe.
Et cette fois, nous allons observer quelques nouveaux éléments, d'abord, pendant que la scène est jouée.
Je vais la mettre en pause ici et regarder les informations sur le corps rigide.
Il y a beaucoup d'informations utiles ici.
Dans l'info, nous pouvons voir la vitesse actuelle, la vélocité, différentes valeurs de tenseur, etc. qui peuvent être très utiles.
utiles pour déboguer votre code.
Jetons également un coup d'œil à l'analyse des fenêtres et au profileur.
Ici, nous sommes en mesure d'examiner le profileur physique au fil du temps pendant le jeu, même s'il sera mis à jour et si nous ne pouvons pas le faire.
et de voir le nombre de collisionneurs dynamiques que nous avons, les corps rigides, etc. qui pourraient
vous aider à déboguer votre scène.
Nous allons également nous pencher sur l'analyse et le débogueur physique.
pour que nous puissions le voir.
Et ce que nous pouvons faire ici, c'est que pendant que la scène se joue ou qu'elle est en pause, nous pouvons regarder
à toutes les différentes colorations qu'il ajoute à Swatch lorsque je le bascule.
Pour nous avoir montré beaucoup d'informations différentes sur les colliders de la scène et sur ceux qui dorment,
etc. Tout cela est très utile.
C'est tout.
Dans la section suivante, nous allons créer un projet, quelque chose comme le jeu Angry Birds.
Il s'agira d'un jeu complet en 2D que nous créerons à partir de zéro.
Nous le créerons en utilisant la physique, le mouvement des projectiles et les données d'entrée.
Nous allons créer des obstacles de jeu qui interagissent avec la dynamique des corps rigides.
Nous ajouterons des conditions de perte de vent et nous peaufinerons le tout à la fin.